**Patrones de diseño**  
Los patrones de diseño son una parte fundamental del desarrollo de software, ya que brindan soluciones típicas a problemas comúnmente recurrentes en el diseño de software. En lugar de proporcionar piezas específicas de software, los patrones de diseño son simplemente conceptos que se pueden usar para manejar temas recurrentes de manera optimizada.

<br>

# Principios de diseño en React para Facebook

### Framework o librería

- Abstracciones comunes: react no pretende incluir código inútil en su codebase. Que sa demasiado específico.
- Interoperabilidad: poder acoplar, integrar react incluso si ya se usan otras herramientas.

### Cambios al core

- Estabilidad
- Válvulas de escape: avisar de deprecated code.
- Experiencia de desarrollo

Mantener el código funcionando, hacer cambios en el codease compatibles a versiones anteriores.

### Prioridades

- Implementación: código elegante pero nunca más importante que el código aburrido.
- Optimizado para instrumentación: usar nombres descriptivos,
- Dogfooding: priorizar lo que más necesite facebook internamente.

# Filosofía de React para los devs

### El trabajo de React

- Planificación: Lo que hacemos son descripciones de cómo queremos que funcione la aplicación, React se encarga de transformar el código para que funcione.
- Configuración: siempre habrá compatibilidad entre herramientas y librerías. No se permite cambiar la configuración del core de React.

### Nuestro trabajo

- Depuración: React permitirá ver los errores que existan.
- Composición: código mantenible, compatible. Crear componentes que da libertad para elegir cómo y dónde utilizar nuestros componentes, implica que cada componente debe cumplir una tarea muy específica pero no debe decirnos exactamente cómo usar el componente. Los componentes deben de ser fáciles de integrar al resto de componentes y agilizar y facilitar cuando se deban de reutilizar o hacer cambios a componentes.

## State colocation

¿Dónde va el estado?

- Máxima cercanía a la relevancia: el estado debe de estar tan cerca como sea posible de donde se esté usando. O si lo usan varios componentes de estar en el padre.
- Stateful vs stateless:
