# High Order Components (HOC)

**High Order Function (HOF)**

Es una función que devuelve otra función. Si llamamos a la high order function y le enviamos un parámetro no tendremos todavía un resultado, como está devolviendo otra función tenemos que llamar a esa función que obtenemos luego de llamar a la de orden superior, enviarle los nuevos parámetros que necesita la función de retorno y entonces sí, obtendremos nuestro resultado.

    const hofSum = (val1) => {
        return (val2) => {
            return val1 + val2;
        }
    }

    const calcSum = hofSum(1)

    console.log(calcSum(2)) // 3

**Currying**

is an advanced technique of working with functions. It’s used not only in JavaScript, but in other languages as well.

Currying is a transformation of functions that translates a function from callable as `f(a, b, c)` into callable as `f(a)(b)(c)`.

Currying doesn’t call a function. It just transforms it.

Let's create a helper function `curry(f)` that performs currying for a two-argument `f`. In other words, `curry(f)` for two-argument `f(a, b)` translates it into a function that runs as `f(a)(b)`:

    function curry(f) { // curry(f) does the currying transform
      return function(a) {
        return function(b) {
          return f(a, b);
        };
      };
    }

    // usage
    function sum(a, b) {
      return a + b;
    }

    let curriedSum = curry(sum);

    console.log( curriedSum(1)(2) ); // 3

## High Order Components

Es la funcionalidad de las HOFs aplicada a componentes, dado que los componentes son funciones.

A higher-order component (HOC) is an advanced technique in React for reusing component logic. HOCs are not part of the React API, per se. They are a pattern that emerges from React’s compositional nature.

Concretely, a higher-order component is a function that takes a component and returns a new component.

Note that a HOC doesn’t modify the input component, nor does it use inheritance to copy its behavior. Rather, a HOC composes the original component by wrapping it in a container component. A HOC is a pure function with zero side-effects.

And that’s it! The wrapped component receives all the props of the container, you can even send more props, which could be used to render its output. The HOC isn’t concerned with how or why the data is used, and the wrapped component isn’t concerned with where the data came from.

    function withApi(apiUrl){
      return function withApiUrl(WrappedComponent) {
        const apiData = fetchApi(apiUrl);

        return function WrappedComponentWithApi(props) {
          if (apidData.loading) return <p>Loading</p>;
          return(
            <WrapperdComponent data={apiData.json} />
          );
        }
      }
    }

    //...

    function TodoBox(props) {
      return (
        <p>
          Tu nombre es {props.data.name}
        </p>
      );
    }

    const TodoBoxWithApi = withApi('https://api.com')(TodoBox);

Un Higher-Order Component (HOC) es una función que toma un componente de React y devuelve otro componente modificado. Es decir, un HOC es una función que envuelve a un componente para proporcionarle ciertas funcionalidades adicionales.

Los HOC permiten reutilizar la funcionalidad común en varios componentes sin tener que replicar el mismo código en cada uno de ellos. Además, los HOC permiten separar la lógica del componente de su representación visual, lo que puede facilitar la reutilización de la lógica en diferentes contextos.

Los HOC se utilizan con frecuencia en React para agregar ciertas funcionalidades comunes a los componentes, como la gestión del estado, la autenticación, el enrutamiento, el manejo de errores, entre otras. Algunos ejemplos comunes de HOC son connect en la biblioteca de gestión de estado Redux, withRouter en la biblioteca de enrutamiento React Router y withStyles en la biblioteca de estilos Material-UI.
