## Maquetación

**Render props o render functions vs React hooks**

Ambas son formas correctas de trabajar y comunes.
Las render props suben el nivel de elegancia del código pero también pueden bajar el nivel de código aburrido comparado con los react hooks.
Si practicamos mucho podremos usar las render props de manera mucho más saludable para los componentes más estructuralmente importantes de nuestras apps. Nos ayudan a proteger nuestros componentes para que no nos equivoquemos y la maquetación sea correcta.

<hr>

## Share data, compartir información entre componentes.

**Render Functions**

Compartir info con funciones que en sus parámetros nos dejan esa info que necesitamos que nos compartieran.
Si necesitamos demasiada info de distintas render functions para un mismo componente deja de verse bien y podría llegar al código spaghetti.

**HOC**

Funciones que pueden retornar y retornar y retornar otras funciones hasta que en algún momento retornemos un componente de react y podamos pasarle toda la info.
Usarlos es sencillo, envolvemos nuestros componentes en estos HOC y automáticamente van a recibir toda la info que nos querían compartir estos HOC.
Si necesitamos la info de muchos HOCS en un mismo componente tenemos el mismo problema que con las render functions. Código muy horizontal.

**React hooks**

Llamamos al react hook (oficial o custom) y luego consumimos la info en el return del componente.
Cuando tenemos muchos llamados a distintos react hooks no hay código horizontal.
Ganaron los hooks para compartir info entre varios componentes. 
